# О приложении
Ссылка на тестовое задание - https://docs.google.com/document/d/1lHoJfAjMe6F1WI340oHRE72NRNmoCW_RsBY1tmSVjG8/edit

## Вкладки приложения
- `/Chat` - главная страница. На главной странице можно создать чат и прикрепить к нему людей, создать пользователей в системе, а также писать и общаться в чате.
- `/login` - страница авторизации. Авторизация проходит по логину и паролю и сохраняется все в сервисе и localStorage (один из способов хранения пользователя или токена(ов)). Если бы был бы запрос по сети, можно бы ло бы еще прикрутить интерсептор
- `/user` - страница пользователя. На этой странице можно изменить имя пользователя и выйти из системы.

# Как правильно запустить frontend

## Чтобы запустить нужно сделать шаги:
- Глобально установить `Node.js` версии `^16.14.0 || ^18.10.0`
    - Чтобы проверить Вашу версия Node.js, запустите команду `node -v` в окне терминала/консоли.
    - Для установки Node.js перейдите на сайт [nodejs.org](https://nodejs.org/en) .
- Глобально Установить Angular `npm install -g @angular/cli`
- Перейти в папку `reglab-test`
- Из командной строки запустить следующие команды:
  - `npm install`
  - `npm run start:server`
  - `npm start`
- Перейти по ссылке http://localhost:4200/
- Для авторизации можно посмотреть файл `reglab-test/db.json`

## Чтобы сделать сборку фронтенда, нужно выполнить несколько шагов
- `npm install`
- `npm run build:release`

## Чтобы сделать документацию по коду, нужно выполнить несколько шагов
- `npm run compodoc:build-and-serve`
- Перейти по ссылке http://127.0.0.1:8080

## Чтобы выполнить тесты, нужно выполнить несколько шагов
- `npm run test`
- Далее окно с проверкой откроется автоматически


# Структура проекта (фронтенд)

`app` исходный код приложения

`assets` статический контент: иконки, шрифты

`environments` файлы с параметрами окружения

## Каталог `core`
низкоуровневые сервисы и модели данных: запросы на сервер, управление состоянием, контроллеры и т.д.

`models` модели данных, относящиеся к описанию сущностей для взаимодействии с сервером, DTO

## Каталог  `layout`
корневая компонента приложения с хедером и боковым меню, внутри роутинг вложенных компонент(страниц)

## Каталог  `pages`
страницы приложения (имеют маршруты)

## Каталог  `shared`
компоненты, пайпы, сервисы и т.д., используемые в нескольких частях проекта.
Подразделяется на 2 подпапки: `ui-kit` и `features`.

`ui-kit` содержит расшариваемые компоненты без бизнес-логики.

`features` содержит расшариваемые компоненты, в которых могу быть элементы бизнес-логики, специфичные для данного проекта.

## Структура feature-модуля
Структура отдельного feature-модуля состоит из папок:
`components`, `containers`, `data-services`, `children-modules`, `shared`.

Далее описывается содержимое этих папок.
1. 	`components` содержит презентационные компоненты, которые зависят только от @Input и @Output. В эти компоненты не могут инжектироваться сервисы из папки data-services, которые работают с данными.
      Для @Input рекомендуется использоваться Generic ReadonlyDeep, чтобы поддерживать иммутабельность.

2.	`containers` содержить в себе smart-компоненты, которые агрегируют в своем шаблоне компоненты из соответствующей папки `components`. Контейнеры могут содержать зависимости из папки `data-services` для работы с данными. Рекомендуется избегать ручных подписок, передавая данные в презентационные компоненты через async pipe.

Компоненты из папок `containers` и `components` обязательно используют ChangeDetectionStrategy.OnPush.

3. `data-services` содержит сервисы, предназначенные для получения, обработки и хранения данных конкретного feature-модуля. рекомендуется использовать сервисы, которые наследуются от ngrx component-store.
      Бизнес-логику реализуем в сервисах из папки `data-services`, при этом store сервис является связующим звеном, в котором хранится стейт компонента. В отдельных сервисах могут реализовываться отдельные части логики, однако каждый
      такой сервис не имеет своего состояния (state). В частности, это означает, что эти сервисы не используют локальные члены класса примитивных типов. Используют только Observable и операции rxjs над ними.
      Такой подход необходим для того, чтобы обеспечить отсутствие ручных подписок (subscribe) в компонентах, а также
      исключить необоснованное использование ChangeDetectorRef.

4. `children-modules` содержит дочерние feature-модули, которые соответствуют дочерним роутам основного feature-модуля. Каждый дочерний feature-модуль починяется той же структуре, что и все feature-модули.

5. `shared` содержит общие переиспользуемые компоненты. Рекомендуется группировать однотипные сущности в этой папке по папкам: `components`, `directives`, `pipes`, `services` и т.п. Папка `shared` содержит свой модуль, в котором экспортируются все сущности этого модуля.
